# 3oDSSindou
Αποθετήριο για την συμμετοχή του 3ου Δημοτικού Σχολείου Σίνδου στον 3ο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών της ΕΛΛΑΚ


#Κατασκευή ρομπότ ελεγχόμενου με χειρονομίες.

## Το πρόβλημα 
Σε μια σειρά από διαφορετικά πλαίσια, δημιουργείται η ανάγκη οι άνθρωποι να αλληλεπιδρούν και να ελέγχουν μηχανήματα και ρομπότ μέσα από φυσικές διεπαφές,
όπως είναι η ομιλία και οι χειρονομίες. Παραδείγματα τέτοιων περιπτώσεων είναι οι χειρουργικές επεμβάσεις με χρήση ρομπότ, η πραγματοποίηση εργασιών σε περιβάλλον επικίνδυνο για τον άνθρωπο από ρομπότ που ελέγχονται από απόσταση ή ακόμα και η υποστήριξη ατόμων με αναπηρία από ρομποτικές συσκευές. Σε όλες αυτές τις περιπτώσεις είναι πολύ κρίσημο το ρομπότ
να μπορεί να ακολουθεί με ακρίβεια εντολές που δίνονται από τον άνθρωπο σαν να απευθύνονται σε κάποιον άλλο άνθρωπο, δηλαδή η διεπαφή να είναι όσο πιο φυσική γίνεται, έτσι ώστε να μην χρειάζεται πρόσθετη εργασία για την μάθηση της διεπαφής από τον άνθρωπο, αλλά να συνεχίσει να εκτελεί τις δραστηριότητες του, με τον ίδιο τρόπο που τις εκτελούσε ο ίδιο (πχ με τον ίδιο τρόπο που ένας χειρούργος κρατούσε και χειριζόταν το νυστέρι αντί για ένα ρομπότ) ή με τον ίδιο τρόπο που θα έδινε τις οδηγίες σε έναν άλλο άνθρωπο (πχ το ίδιο σήμα που θα έκανε σε έναν άνθρωπο για να σταματήσει να κινείται). 

## Η πρόταση μας
Η αλληλεπίδραση των ανθρώπων με υπολογιστικές και ρομποτικές συσκευές μέσω χειρονομιών είναι ένας είδος φυσικής διεπαφής και επιλύει πολλά από τα προβλήματα που προαναφέρθηκαν. 
Ένα ρομποτικό και υπολογιστικό σύστημα που υποστηρίζει τέτοιου είδους αλληλεπίδραση υλοποιεί τεχνικές Μηχανικής Μάθησης, που εμπίπτουν στο πεδίο της τεχνητής νοημοσύνης. Σε πρώτο επίπεδο η κατασκευή μας θα είναι ένα ρομπότ που θα υποστηρίζεται από πλακέτα Arduino ή Raspberry και θα ελέγχεται από την κάμερα του υπολογιστή. Στόχος είναι να κατανοεί και να εκτελεί πέντε διαφορετικές εντολές μέσω χειρονομιών (Δεξιά, Αριστερά, Μπροστά, Σταμάτα, Πίσω) Η επικοινωνία στην περίπτωση του Arduino θα γίνεται μέσα από ένα πρόσθετο Bluetooh, ενώ το raspberry υποστηρίζει εγγενώς επικοινωνίες Bluetooth. Μελλοντικά  σε επόμενο Project υπάρχει η δυνατότητα το ρομπότ να ελέγχεται από ειδικό γάντι 

##Κατάλογος υλικών που απαιτούνται:

